# Chapter 1. 자바 8, 9, 10, 11: 무슨 일이 일어나고 있는가?

## 1.1 역사의 흐름은 무엇인가?

자바 역사를 통틀어 가장 큰 변화는 `Java 8`에서 일어났습니다.

예를 들어, 사과 목록을 무게순으로 정렬하는 고전적인 방법은 아래와 같습니다.

```java
class Foo {
    public static void main(String[] args) {
        Collections.sort(inventory, new Comparator<Apply>() {
            public int compare(Apple a1, Apple a2) {
                return a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight());
            }
        });
    }
}
```

`Java 8`에서는 아래와 같이 간단하게 구현 할 수 있습니다.

```java
class Foo {
    public static void main(String[] args) {
        inventory.sort(comparing(Apply::getWeight));
    }
}
```

또한, `Java 8` 등장 이전까지 대부분의 자바 프로그램은 코어 중 하나만을 사용했습니다. 나머지 코어를 활용하기 위해서는 `스레드`를 사용하는 방법이 있지만, 관리하기가 어렵고 많은 문제가 발생할 수 있다는
단점이 있습니다.

자바는 이러한 병령 실행 환경을 쉽게 관리하고 에러가 덜 방생하는 방향으로 진화하려고 노력했습니다.

- `Java 1.0`에서는 스레드와 락, 심지어 메모리 모델까지 지원했지만 특별전문가로 구성된 팀이 아닌 이상 사용하기 어려웠습니다.
- `Java 5`에서는 스레드 풀, 병령 실행 컬렉션 등을 강력한 도구를 도입하였고
- `Java 7`에서는 병렬 실행에 도움을 줄 수 있는 포크/조인 프레임워크를 제공했지만, 개발자가 활용하기에는 쉽지 않았습니다.
- `Java 8`에서는 병렬 실행을 새롭고 단순한 방식으로 접근할 수 있는 방법을 제공합니다. 단, 몇 가지 규칙을 지켜야 합니다.
- `Java 9`에서는 리액티브 프로그래밍이라는 병렬 실행 기법을 지원합니다. 이 기법을 사용할 수 있는 상황은 한정되어 있지만, 고성능 병렬 시스템에서 인기를 얻고 있는 `RxJava`를 표준 방식으로
  지원합니다.

`Java 8`은 간결한 코드와 멀티코어 프로세서의 쉬운 활용이라는 두 가지 요구사항을 기반으로 합니다. 새로운 기술은 다음과 같습니다.

- 스트림 API
- 메서드에 코드를 전달하는 기법
- 인터페이스의 디폴트 메서드

데이터베이스 질의 언어에서 고수준 언어로 원하는 동작을 표현하면, 구현에서 최적의 저수준 실행 방법을 선택하는 방식으로 동작합니다. (자바에서는 스트림 라이브러리가 이 역할을 수행)

즉, 스트림을 이용하면 에러를 자주 일으키며 멀티코어 CPU를 이용하는 것 보다 비용이 훨씬 비싼 `synchronized`를 사용하지 않아도 됩니다.

## 1.2 왜 아직도 자바는 변화하는가?

1960년대 사람들은 완벽한 프로그래밍 언어를 찾고자 노력했습니다.  
1966년에 이미 프로그래밍 언어가 700개에 이르렀으며, 이후로 수천개의 언어가 나왔고, 학계에서는 프로그래밍 언어가 마치 생태계와 닮았다는 결론을 내렸습니다.

즉, 새로운 언어가 등장하면서 진화하지 않은 기존 언어는 사장되었습니다.

우리는 완벽한 언어를 원했지만 현실적으로 그런 언어는 존재하지 않으며, 모든 언어에는 장단점이 존재합니다.

예를 들어, `C`, `C++`의 경우 안정성은 부족하지만 작은 `런타임 풋프린트` 덕분에 `운영체제`와 `임베디드 시스템`에서 여전히 인기를 끌고 있습니다.

`런타임 풋프린트`에 여유가 있는 경우 `Java`, `C#` 같이 안전한 형식의 언어가 압도적입니다.

> [런타임 풋프린트](http://www.terms.co.kr/footprint.htm) 란 특정 하드웨어나 소프트웨어 단위가 차지하고 있는 공간의 크기를 말합니다.

단지 새로운 하나의 기능 때문에 기존 언어를 버리고 새로운 언어로 바꾼다는 것은 쉽지 않은 일입니다.  
하지만 프로그래밍을 새롭게 배우는 사람이라면 당연히 새로운 언어를 배울 것이며, 기존 언어는 도태될 수 밖에 없습니다.

`Java`는 1995년에 첫 베타 버전을 출시했지만, 경쟁 언어를 대신하며 커다란 생태계를 성공적으로 구축했습니다.